## Мотивация:
1) увеличение скорости обработки запросов на чтение заказов и других нечасто изменяющихся данных
2) снижение нагрузки на БД

## Предлагаемое решение:
Использование серверного кеширования:
MES забирает список товаров из кеша, ускоряя отображение данных для пользователя и снижая нагрузку на БД
Использование паттернов Read-Through и Write-Through позволит проводить запросы на чтение и запись через кеш

### Стратегия инвалидации кеша:
Использовать комбинацию **временной инвалидации (TTL)** и **программной инвалидации**:
1. **Временная инвалидация (TTL):**
    - Для данных, которые изменяются редко, например, справочники или списки заказов. Устанавливаем время жизни (TTL), например, 5–15 минут.
    - Обновление кеша происходит автоматически по истечении TTL, минимизируя риск использования устаревших данных.

2. **Программная инвалидация:**
    - Для данных в кеше, критичных к изменению (например, товар или заказ). Инвалидация ключей выполняется после обновления данных в БД.
    - Позволяет удалять только то кэшированное значение, которое было изменено.

## Почему выбран этот вариант:
- **TTL.** Простое и надёжное решение для часто читаемых и редко изменяющихся данных. Автоматический сброс гарантирует их актуальность.
- **Программная инвалидация.** Идеально подходит для критичных данных, где требуется высокая точность и скорость.

## Почему не используется только временная инвалидация или только программная инвалидация:
- **Только временная инвалидация:**
  Если данные изменяются раньше TTL, возможны случаи предоставления устаревшей информации для пользователя.
- **Только программная инвалидация:**
  Программная инвалидация сложна в реализации для большого количества данных, а также требует максимального контроля на уровне кода.

## Почему не подходят другие стратегии инвалидации ?

1) Временная инвалидация: мы столкнемся с ситуацией, когда данные становятся неактульными до истечения TTL
2) Программная инвалидация: слишком сложна в реализации и требует дополнительной логики по отслеживанию зависимостей между элементами данных

#### Диаграмма последовательности
[Диаграмма последовательности](diagram.puml)